É o seguinte, a gente falou sobre a parte teórica da otimização, teórica barra prática, né?
Porque a gente falou sobre a otimização de lances públicos, anúncios e estrutura.
Só que na prática, quando você vem aqui otimizar suas campanhas do TikTok, você vai reparar num grande problema.
Que problema que é esse, Pedro? É o seguinte, vou selecionar aqui, por exemplo, uma campanha de distribuição de conteúdo.
Vamos dizer que eu quero otimizar essa campanha de distribuição de conteúdo.
Então, selecionei aqui a campanha, ao selecionar ela, ela vai aparecer aqui em cima, selecionada por mim.
E aí, quando eu abrir os grupos de anúncios, o que vai acontecer?
Responde você para mim, vai abrir os grupos de anúncios dessa campanha, correto?
Correto!
Agora estou aqui com os grupos de anúncios dessa campanha.
Se eu clicar em anúncios sem selecionar nenhum grupo de anúncios, o que vai acontecer?
Vão abrir os anúncios de todos esses grupos de anúncios, correto?
Correto!
Então, estou agora aqui vendo os anúncios, está até escrito aqui, ads in one campaign.
Anúncios em uma campanha.
Então, esses daqui são os anúncios de apenas uma campanha.
Tem vários anúncios, vários anúncios pausados.
Agora, aqui dentro dessa campanha, eu tenho vários resultados, deixa eu dar uma minimizada aqui.
Eu tenho vários resultados das minhas campanhas.
Eu tenho quanto que gastou em cada um dos meus anúncios.
Eu tenho as impressões, o CTR, conversões, cliques.
Todos os resultados que eu queira ver, eles estão aqui.
Vamos dizer, eu vou até mudar aqui as colunas já, para a gente relembrar como é que faz para alterar as colunas.
Vou vir aqui em colunas.
Custom Columns.
Columns, acho que é assim que fala.
Eu vou tirar agora aqui o Ad Group ID, Delivery Suggestions, Budget, BID.
Tudo isso aqui eu vou tirar, por quê?
Porque eu quero só métricas.
Quero somente as métricas mais importantes.
Para mim, Ad Group Name eu vou manter.
Custo.
Como eu estou analisando uma campanha de vídeo, de distribuição de conteúdo, eu não quero CPC.
Eu vou manter CPM, vou tirar cliques, vou tirar CTR, conversão, CPA, CVR, custo por resultado, result rate.
Tirei tudo isso.
Agora eu vou vir aqui em engajamento.
E eu quero pegar aqui, número de seguidores que vieram das minhas campanhas.
Essa deve ser uma boa métrica de dar uma olhada.
E vou pegar as minhas métricas de visualização.
Que está aqui, Video Play.
Aí eu vou pegar Video Views.
E aí visualizações de 25, 70 e 100%.
É isso aqui que eu vou pegar.
E tempo médio assistido por vídeo.
Confirmar.
Então fiz a atualização aqui das minhas métricas.
Vamos dizer, uma das minhas dores do TikTok.
Ah, está aqui.
Eu ia dizer que não tem como salvar as colunas, mas tem.
Já vivendo e aprendendo.
Então já vou salvar aqui como a coluna de Video Views.
Tá?
Video View.
Agora sim.
Já tem um preset de coluna salvo aqui.
Aprendizado do dia do TikTok.
Então, ó.
Estou aqui com as minhas...
Estou aqui com as minhas colunas bonitinhas.
E aí vamos dizer que eu quero otimizar essa campanha.
Só que aí o que acontece?
Lembrando aqui onde nós estamos.
Nós estamos vendo os anúncios de apenas uma campanha.
Então eu estou vendo os anúncios da minha campanha.
Que está selecionada aqui.
Que é a campanha de distribuição de conteúdo.
Todos concordamos com isso.
Todos nós nesta sala aqui.
Estou só eu, mas você está junto comigo agora.
Agora vamos dizer que eu quero ver o resultado somente do meu AD...
Não sei.
AD 19.
Vamos dizer que eu quero ver os resultados somente destes três anúncios aqui.
AD 19, AD 19 e AD 19.
Por quê?
Eu estou no dia da minha otimização de campanha.
E eu tenho que saber o resultado do AD 17, do AD 18, do AD 19, do AD 16, do AD 15.
De todos os anúncios ativos eu tenho que saber o resultado.
Para escolher quem que eu vou pausar, quem que eu vou manter ativo.
Então eu preciso de...
Eu preciso conseguir filtrar os anúncios, o AD 19.
Para ver qual que foi o resultado somente dele.
Porque aqui...
O que eu tenho aqui nas minhas colunas?
Eu tenho aqui R$349 gastos nos últimos sete dias.
E eu tenho as métricas gerais da campanha.
Então eu tive aqui, por exemplo, na minha campanha...
23 mil visualizações de 50%.
13 mil visualizações de 75%.
E você não consegue ver porque eu estou na frente.
Mas 8.500 visualizações de 100%.
Então aqui eu tenho as métricas gerais da minha campanha.
Só que eu quero saber a métrica de um único anúncio.
Ah, beleza Pedro. É só você vir aqui no filtro e pesquisar AD 19.
Pois é.
Até poderia ser dessa maneira, mas não vai funcionar.
Porque o que acontece?
Toda vez que eu faço um filtro, o TikTok, presta atenção, ele desseleciona essa campanha que está selecionada aqui.
Então, por exemplo, se eu pesquisar por AD 1...
Vamos pegar o AD 1.
Eu quero ver o primeiro anúncio que eu subi nessa campanha.
Quando eu pesquisar por AD 1...
Eu não pesquisei ainda.
Quando eu pesquisar, esta seleção aqui, uma campanha selecionada vai sumir.
E a partir dessa pesquisa AD 1, eu vou passar a ver todos os AD 1s da minha conta inteira.
Então eu vou pesquisar aqui, AD 1, AD name contém AD 1.
Pesquisei, sumiu aqui da campanha a seleção.
E agora, o AD 1 foi um exemplo ruim porque aqui contém AD 1, que é AD 1, 8.
Deixa eu pegar o AD...
AD 2.
Vamos pegar o AD 2.
Então essa campanha contém o AD 2.
Deixa eu voltar aqui na campanha.
Seleciona a campanha de distribuição de conteúdo.
Entra nos anúncios.
Clica na pesquisa AD 2.
Então pesquisei aqui por AD 2.
Vamos lá.
Agora eu estou vendo somente anúncios de uma única campanha.
Ads in 1 campaign.
Quando eu pesquisar o AD 2, vai sumir isso daqui.
Sumiu.
Agora ficou só AD.
Não está mais Ads in 1 campaign.
Eu estou vendo todos os AD 2 da minha conta inteira.
Eu não estou vendo...
Então esse AD 2 que está aparecendo aqui, ele não é da minha campanha de distribuição de conteúdo.
Esses três aqui são da campanha de distribuição de conteúdo.
E eu sei disso porque só de olhar o videozinho aqui eu consigo saber.
Mas esses daqui são anúncios de conversão.
Então eles são de outra campanha esses caras aqui.
Ou seja, não consigo filtrar somente um anúncio dentro de uma única campanha para ver os resultados.
Então o que a gente tem que fazer para filtrar os resultados de um único anúncio
de cada um dos nossos anúncios na nossa campanha?
A gente vai selecionar aqui distribuição de conteúdo.
Então a campanha que a gente quer analisar.
Vamos entrar nos anúncios.
Partindo para a parte prática da coisa.
O que a gente vai fazer?
A gente vai vir nesse botão aqui de export report.
Export report.
E aí ele vai exportar um relatório do Excel que é o resultado dessa campanha aqui.
Então agora eu vou ter o resultado dessa campanha.
Ele vai baixar o Excel.
Espera aí que ele está pensativo.
Está pensativo.
Vamos deixar ele pensar aqui.
TikTok, pode demorar o tempo que você quiser.
Nós estamos aqui de boa.
Por favor, TikTok, me ajuda.
Quando eu fiz isso a última vez deu certo.
Não, ele é para dar certo.
Se ele der algum problema eu atualizo a tela e tento de novo.
É melhor...
Chegou a travar.
A fala chegou a parar de funcionar.
Melhor maneira de você resolver qualquer problema de tráfego pago é apertar F5.
Ó, baixou.
Então vou abrir aqui minha planilha.
O que a gente vai fazer?
Primeira coisa que você vai fazer na planilha é o seguinte.
Se a sua campanha está ativa há mais tempo, como era a minha,
ela tem vários anúncios ativos.
Está vendo que tem aqui ativo, ativo, ativo, ativo.
Tem uns que estão inativos.
Primeira coisa que você vai fazer.
Você vai selecionar a coluna do Primary Stats, que é o status.
O status está inativo.
Vou apertar aqui em Data.
Vou ordenar de A até Z ou de Z até A.
Não tem problema.
E aí eu vou pegar todo mundo que está inativo.
Inativo, inativo, inativo, inativo, inativo, inativo, inativo.
E vou deletar todos os inativos.
Tá?
Deletei todos os inativos.
Pronto.
O que eu vou fazer agora?
Agora eu vou ordenar pelo nome do anúncio.
Então, vou selecionar aqui a coluna do anúncio e vou ordenar pelo nome do anúncio.
Alguém poderia falar assim,
Ah, Pedro, mas não era mais fácil você ir lá na sua campanha e ordenar pelo nome do anúncio?
Sim, seria mais fácil.
Mas o TikTok não deixa.
Eu estou clicando, estou clicando.
E ele não ordena o nome do anúncio.
Que raiva que me dá disso.
Por que ele não deixa ordenar pelo nome do anúncio?
Não sabemos.
É porque os programadores do TikTok não sabem fazer isso?
Não, eles sabem.
Eles só não foram competentes o bastante para ligar o superpoder de você ordenar pelo nome do anúncio.
Mas tudo bem.
Enquanto eles não fazem isso, a gente se vira com Excel.
Tá?
Então, eu vim aqui na lista do nome do anúncio, cliquei em data e ordenei pelo nome do anúncio.
O que a gente vai fazer agora?
A gente vai fazer o seguinte.
A gente tem aqui a linha que tem o total de resultados.
Então, eu tenho aqui, por exemplo, as impressões, todas as minhas métricas.
CPM, número de seguidores pagos, visualizações, visualizações de 25, 50, 75 e 100%.
E tempo médio assistido por pessoa.
Então, eu tenho todas as minhas métricas aqui.
O que eu vou fazer agora?
Eu tenho aqui a linha geral, que é a somatória de tudo.
Só que eu vou fazer uma linha geral para cada anúncio.
Então, eu vou pegar aqui.
Dava para fazer uma planilha dinâmica?
Dava.
Vou fazer? Não.
Vou fazer do meu jeito aqui, que eu gosto mais dele.
Porque fica mais visual no meu ponto de vista.
Então, em cada um dos meus anúncios, depois que passar o nome do anúncio,
tá vendo aqui a D12, D12, D12?
Eu vou ir na próxima linha, vou apertar com o botão direito do mouse e vou apertar Insert.
Vou apertar com o botão direito, Insert.
Então, eu estou inserindo uma linha entre cada grupo de anúncio.
Entre cada grupo de anúncio, insere uma linha.
Entre cada...
Aliás, entre cada grupo de anúncios, né?
Insere uma linha.
Entre cada grupo de anúncios, insere uma linha.
Deu.
Agora eu tenho uma linha inserida.
Opa, fiz errado aqui.
Agora eu tenho uma linha inserida entre cada anúncio.
O que eu vou fazer?
Já vou selecionar essas linhas todas aqui.
Pressiono Ctrl ou Command, se seu computador é Mac.
Pressiono Ctrl ou Command e vou selecionar todas essas linhas.
Vou selecionar todas elas.
Já vou chegar aqui no Home, vou pegar uma corzinha bonita e vou pintar todo mundo de laranja.
Pintei todo mundo de laranja.
Mas não tem nada escrito, não tem problema, porque a gente vai escrever.
Agora eu vou apertar aqui no igual e aí posso usar a fórmula da soma.
Ou posso somar um por um aqui os custos.
Então, vou somar um por um os custos.
Vou somar um por um os custos.
Além de somar os custos, eu também vou somar as visualizações de...
E aí é só dar Ctrl C, Ctrl V na fórmula aqui, no que eu acabei de fazer,
que ele vai copiar a mesma fórmula aqui para os outros.
Então, eu vou somar as visualizações de 25, 50, 75 e 100%.
Não.
Ah, não.
É video views, visualizações, visualizações de 25, 50, 75 e 100%.
Que a métrica está oculta aqui.
Beleza.
O que eu vou fazer agora?
Agora eu vou selecionar essa linha e vou dar Ctrl C, Ctrl V nela em todas as outras.
Por que eu vou fazer isso?
Porque eu quero saber.
Em laranja, o que eu estou criando?
Eu estou criando a somatória de todos a D18,
a somatória dos resultados de todos a D19,
de todos a D5, de todos a D8.
Então, agora eu tenho a somatória dos resultados aqui.
Por quê?
Porque assim eu consigo ver qual foi o resultado médio de cada um dos meus grupos de anúncio.
Aqui, facilmente, eu consigo ver que o AD13, AD16, AD17 não estão gastando dinheiro.
Então, o TikTok...
Aliás, o AD17 está gastando.
O AD17 teve mil visualizações de 25%.
Mas o AD13 e o AD16, eles não estão tendo resultado legal.
Por quê?
Só de ver a somatória aqui, eu já vejo.
Aqui, 0, 10 visualizações, 0 visualizações de 25%, 0 visualizações de 50%, 0 de 75%, 0 de 100%.
E aqui eu tive 2 visualizações de 25%, 50%, 75% e 100%.
Então, esses anúncios aqui, com essa planilha, eu já consigo tomar a decisão de que eles vão ser pausados.
Tanto o AD13 quanto o AD16.
O AD18, até eu posso dar mais uma chance para ele, mas ele gastou só 13 centavos.
O AD19, mesma coisa.
Aqui, você poderia escolher pausar ou não pausá-los, você não estaria errado.
A única coisa que você faria aqui, tipo assim, que você estaria errado é se você pausasse o AD5.
Pausou, pausou o AD5, se deu mal.
Por quê?
Porque o AD5 é o que mais está com escala.
Ele está gerando aqui 30 mil visualizações, 11 mil visualizações de 25%, 8 mil visualizações de 50%.
Então, ele é o anúncio que mais está gerando tração aqui para a campanha.
Errado você só estaria se você pausasse ele.
Qualquer um dos outros aqui que você decidir pausar, na minha opinião, você não estaria errado.
Eu nunca pausaria o AD11 e o AD12.
Por quê?
Porque mesmo que eles estão gastando pouco dinheiro, um gastou só R$1,32, o outro gastou só R$5 e o AD10 gastou só R$6,
ainda assim, eles estão gerando um volume de visualizações muito grande.
Se eu calcular o custo dessa visualização aqui, ou seja, pegar o valor gasto e dividir pela visualização, sei lá, de 100%,
eu vou ver que está custando menos de um centavo a visualização de 100% aqui nesse caso.
Aqui está custando R$0,01, aqui está custando menos de um centavo.
E aí, por mais que no AD5, se eu pegar a mesma fórmula aqui, custo dividido pela visualização de 100%, está custando R$0,01.
Está um pouco mais caro do que este primeiro aqui.
Sim, está um pouco mais caro que este primeiro, mas ele está gerando 4 mil visualizações.
Está gerando 4 mil visualizações de 100% do meu vídeo nos últimos sete dias.
Então, assim, com a planilha, eu consigo ter o resultado geral dos meus anúncios.
E consigo ver o resultado de cada um deles somados em vários grupos de anúncios diferentes.
Então, se eu pausasse aqui o AD13 e o AD16, aí sim eu vou ter que ficar catando feijão,
vou ter que encontrar eles aqui, tanto o AD13 quanto o AD16.
Minha sugestão é Ctrl F, AD16, encontro ele aqui e aí você vai pausar aqui o AD16.
Vou pausar o AD16 e vou pausar o AD16.
E o outro, qual é que eu tenho que pausar? O AD13?
Isso, AD13.
Então, vou apertar AD13 e vou pausar aqui também o AD13, vou pausar o AD13 e vou pausar o AD13.
É claro que esta otimização que eu estou fazendo aqui, eu estou fazendo ela só baseada em dados, tá?
Estou fazendo só ela baseada em números, o que para distribuição de conteúdo não é algo que eu acredite que funcione,
porque às vezes você tem um vídeo que está com um custo por visualização mais caro,
mas ele é um vídeo muito bom, é um vídeo que você gostaria que as pessoas te conhecessem através desse vídeo,
é um vídeo que só vai ver ele, uma pessoa que realmente quer saber mais sobre o seu conteúdo,
uma pessoa que só vai ver aquele vídeo, uma pessoa que é o seu possível cliente.
Puts, então esse conteúdo ele é muito bom.
Se eu soltar aqui nessa lista de vídeos um vídeo de motivação,
com toda certeza do mundo o vídeo de motivação vai ter muito mais visualizações
por um custo muito mais barato do que um vídeo que fala sobre tráfego pago.
Mas você não pode se iludir pelas métricas baratas, presta atenção nisso.
Para distribuição de conteúdo, que é o caso, eu não vou me iludir com métricas baratas aqui.
Por exemplo, eu tinha um vídeo que era o vídeo que mais gerava visualização,
que era um vídeo onde eu estou reagindo a anúncios na internet.
É um vídeo engraçado, eu chamava ele de Pedro Casimiro,
colocava esse óculos aqui e eu dizia, Pedro Casimiro reage a mais um vídeo.
E aí eu baixava o óculos e começava a ver anúncios.
E eu que decidi reagir a um pack de anúncios estranhos.
Eu passo o vídeo inteiro rindo.
Mas assim, eu estou rindo de anúncios, mas eu não vou atrair com esse vídeo
pessoas que querem aprender a anunciar na internet.
Então não basta eu ter um custo por visualização barato.
Eu preciso ter um custo por visualização mais barato possível
dentro de um conteúdo que vai atrair o público certo.
E aí essa parte de o conteúdo vai atrair o público certo ou não vai atrair o público certo,
não é uma análise de métricas que vai dizer isso.
O que vai dizer isso é uma análise do conteúdo.
É você sentar, parar e usar a sua cabeça e pensar.
Esse conteúdo aqui está atraindo o público certo, sim ou não?
Então eu tomo muito cuidado com todo vídeo que é motivacional.
Todo vídeo que traz uma métrica, presta atenção nisso aqui,
que isso é um detalhe muito importante.
Todo vídeo que tem um custo por visualização muito barato,
tipo assim, mas barato assim, fora do padrão da sua conta,
toma cuidado.
Porque esse vídeo, você pode estar trazendo o público errado com ele.
O custo muito barato, às vezes, quer dizer que você está sendo genérico demais.
Está querendo dizer que você está atraindo,
você pode estar atraindo um público que não é o público qualificado.
Isso é uma regra, Pedro.
Toda vez que eu estiver anunciando e o custo por visualização estiver barato,
quer dizer que o vídeo não é um conteúdo bom?
Não, não tem nada a ver, não estou dizendo isso.
Eu estou dizendo que isso é um sinal de alerta.
Se um conteúdo está trazendo um custo muito barato por engajamento,
um custo muito barato por visualização,
dá uma olhada de novo nele e pensa com carinho.
Será que esse conteúdo não está genérico demais?
Será que ele não pode estar atraindo o público errado?
Se a resposta for sim, você não tem que distribuir esse conteúdo.
Entrei em um outro assunto aqui, que é distribuição de conteúdo,
mas você entendeu o que eu quis dizer no final das contas dessa aula,
que é no TikTok, na parte operacional da otimização,
a gente vai encontrar dificuldades para filtrar o anúncio certo.
Eu vou encontrar dificuldade aqui para ver o resultado de um único anúncio.
E aí, como que a gente faz para solucionar isso?
através do export, aqui o exportar relatório, o export report,
e eu exporto o relatório aqui da campanha,
e aqui eu consigo no Excel fazer a soma dos resultados de cada um dos meus anúncios
e tomar as decisões de uma maneira mais clara.
Então, esse foi o nosso conteúdo sobre otimização na prática aqui do TikTok,
as suas dificuldades, porque a ferramenta tem umas limitações,
ainda tem, com certeza eles vão melhorar,
mas enquanto a ferramenta tem as limitações,
a gente vai encontrando as melhores maneiras de lidar com essas limitações
e sempre te trazendo aqui com o melhor conteúdo do Brasil sobre tráfego pago.
Tamo junto e eu te vejo na próxima aula.